donde un periodista, por lo general bajo
pseudónimo, registraba qué pasaba en la ciudad.
Los tipos más sobresalientes. Él empieza en esta
columna sin firma, después, bueno, Gertrude
Knopf renuncia a la dirección del mundo y entra
Carlos Muñoz Sáenz Peña, que es una figura muy
importante, porque es de la mano de este director
con quien Arles va a... realizar toda su carrera de
periodista, es quien bautiza la sección Agua
Fuertes Porteñas y es quien decide que Arl tiene
que firmar su nota. Porque ya había algunos
problemas con la nota de Arl, sobre todo... El
Diario del Mundo es un diario muy prolijo,
destinado a las familias, al hogar, a la mujer, al
niño. Eran los Haines, ¿no? Eran los Haines,
capitales ingleses. Y Alton incorpora muy
rápidamente el lunfardo, la lengua de la calle,
entonces, que firme su nota. Y esto lo convierte en
el único periodista del Diario del Mundo que
firma. Es decir, la única firma que no es
seudónimo. Es la de Arlt, cosa que le da una
visibilidad muy alta. Los testimonios de sus
contemporáneos dicen que él tenía un sueldo más
alto y que muy rápidamente se convierte en el
periodista estrella de este diario El Mundo, ¿no?
El niño mimado de Museo San Espeña. Bueno, antes de
esto logra publicar su primera novela en 1926, que
es El amor brujo. Perdón, El juguete rabioso. El
juguete rabioso, sí. Nombre que le debe a
Huiralde. Que la escribe a los 26 años. La publica a
los 26 y según su propio testimonio comienza a
escribir a los 19 años. Es una novela que él fue
escribiendo. Pero ahí está su primer gran
personaje. Y ahí está Silvestriar, que es una
especie de... Bueno, la crítica lo ha considerado
muchas veces una especie de alter ego. Porque
efectivamente, como buena primera novela de
escritor tiene... El primer alter ego sería, ¿no?
El primero, sí. Y como buena primera novela tiene
marcas autobiográficas fuertes. Es una novela de
iniciación de un joven adolescente. Y sus
conflictos de integración social, ¿no? Esta es la
primera novela del 26, después en el 29 va a
publicar Los Siete Locos, luego Los Lanzallamas,
que culmina, digamos, en la segunda parte de Los
Siete Locos, y en 1932 su última novela, que es El
Amor Brujo. A partir de aquí, sin que haya
explicaciones demasiado claras, Arlt abandona
el género narrativo y pasa al mundo teatral. pasa a
escribir obras de teatro de la mano ahí sí de
Leónidas Barleta, que dirigía el Teatro del
Pueblo, que es uno de los primeros
emprendimientos de teatro independiente de la
Argentina. Y ahí, hasta su muerte, Art va a
estrenar, salvo una obra, El fabricante de
fantasmas, va a estrenar todas sus obras de
teatro. Y creo que yo encuentro un lugar de
pertenencia fuerte. De hecho, desde 1932 hasta su
muerte, Arlt no solo estrena sus obras, sino que,
bueno, la viuda, la segunda mujer de Arlt,
Elizabeth Jane, me contaba que iba casi todas las
noches. Es decir, no se perdía un solo estreno.
Digamos, un lugar de pertenencia fuerte creo que
encuentra ahí en 1932. Después, a lo largo de la
década del 30, bueno, él sigue escribiendo su
columna diaria en el diario El Mundo y este ser
periodista estrella le permite algunas cosas.
Por ejemplo, el viaje a Europa. Él logra, gracias a
que el diario El Mundo, si bien ya había viajado
antes, va a Uruguay, a Brasil, recorre el país, va a
la Patagonia, va al norte. Sí, hay un libro sobre la
Patagonia. Claro, él recorre... ...meuqué en
Bariloche... ...bueno logra viajar a Europa...
...algo impensable en un hijo de inmigrantes...
...sin un peso como era... ...Roberto Arlt...
...y ahí sí recorre toda España... ...y el norte de
África... ...pasa un año fuera del país... ...y yo
creo que ahí sí se marca un antes y un después...
...queda fascinado... ...fascinado con
España... ...fascinado porque aparte...
...bueno encuentra España en un momento muy
particular... ...que es el momento previo...
...a la guerra civil... Perdón, perdón, te
interrumpa, pero hay una situación que, como
conocés tan bien y además expresás tan
claramente, con tanta precisión lo tuyo, además,
claro, debo decirles además, porque la
radiofonía es una bella arte, pero a veces es bueno
agregarle a esta bella arte algún detalle que
pueda escapar. Mueve bien las manos Silvia Zaita,
con lo cual toda la claridad es como que se pone más
luminosa. Este... En su estancia en España, hay
estas aguas fuertes que él escribe. en Galicia, en
el norte pero curiosamente ¿qué pasó con arte,
pregunto, y el mundo andaluz? porque ¿hay
aguafuertes andaluzas? sí, él recorre todo
España y es una pena porque no están recopiladas
por eso, porque yo tengo las del norte esas no han
sido recopiladas porque a él tiene que haberle
golpeado lo andaluz muchísimo, muchísimo le
fascina, bueno, él asiste a la va a la Semana Santa
en Sevilla se mete con las gitanas, queda
fascinado con el mundo gitano, hace estrategias
miles para lograr meterse en las casas, en las
cuevas en las que viven las gitanas, les saca
fotos, entonces le cambia fotos por relatos, que
esto es bien interesante. Qué hermoso es eso,
fotos por relatos. Claro, porque le dicen, si no
les lleva plata las gitanas, no lo van a recibir. Y
él va un día, va dos días, hasta que le saca fotos a
una de ellas, hace una ampliación gigante y se la
regala. Y además, las demás gitanas quedan
fascinadas con esa foto y quieren fotos. Y
entonces él, a cambio de esas fotos, va logrando
meterse en ese mundo gitano y sobre todo recopilar
las historias. Qué bella paradoja para un
escritor seductor que deba recurrir a la imagen
para conseguir palabras. Exactamente. Pero hay
un troika. A mí ahí lo que me interesaba es esto de
que él tiene que, en definitiva, tiene que
entregar algo para que las gitanas le entreguen su
historia. Y son notas muy lindas las del sur. ¿Y
dónde están esas? En el medio del mundo, no están
recopiladas. Bueno, será un próximo trabajo de
Silvia Saifa, ¿no? Queremos. Sí, ahí es bastante
complicado. ¿Es difícil el acceso a la
hemeroteca? Está, ahí está la colección, integra
o no. Sí, sí, el problema acá no es tanto el acceso,
sino los derechos de autor. pero nadie te impide
conseguir la fotocopia para poder leerla
privadamente tampoco yo las tengo en mi casa lo que
pasa es que no podías leerlas por radio ni leerlas
por radio exactamente a quien debiéramos pedirle
permiso a Mirta y de pronto podemos conseguir que
Mirta nos conceda por lo menos leer una de las
andaluzas si son muy lindas Bueno, de hecho ahora,
de todos modos, Sada va a publicar las madrileñas,
que tampoco están publicadas, que son de febrero
del 36, que es el momento en que ganan las
izquierdas, aparte de que está en Madrid en ese
momento. y ahí se sumerge como nunca en el mundo de
la política queda fascinado participa como un
español más la noche del escrutinio a propósito
Silvia habíamos hablado cuando yo terminé de leer
el agua fuerte de la muerte del señor Giovanni de
esta actitud de él ante el radicalismo que había
caído y esta oposición al régimen Después
hablábamos de esta influencia notable que
seguramente ejerció sobre él, o importante,
Leónidas Barleta, fundador del Teatro
Independiente de Argentina, que era socialista.
Por lo tanto, aquí hay tres matices.
¿En dónde? ¿En qué ideología de ese encuentro de
ideologías que fue al final del primer tercio del
siglo se encontraba Art? ¿Era un ácrata? No, él
quiere acercarse al Partido Comunista en 1932. Él
ahí colabora en el diario Bandera Roja, que dirige
Yoldi, uno de los dirigentes comunistas más
importantes de los 30. Rodolfo Yoldi. Y después
participa también en la revista Actualidad, muy
vinculada al PC, que dirigía Castelnuovo. El
problema ahí es que efectivamente... Elías
Castelnuovo. No. No. Ah, otro Castelnuovo. Bien.
Castelnuovo. No, porque es Elías... Sí, Elías
Castelnuovo. Es posible, pero puede ser que ante
tu duda... Ante la cátedra siempre me quito el
sombrero autodidacta. Ante la cátedra siempre me
quito el sombrero autodidacta. Con los nombres
propios son muy malos. Y entonces él se acerca al
Partido Comunista, está muy entusiasmado con
participar, pero lo que sucede con un personaje
como Art, que es fuertemente contradictorio y
fuertemente individualista, los choques son
terribles. El Partido no tolera al individuo.
tiene una polémica muy fuerte con Gioldi en las
páginas de Bandera Roja, y finalmente se tiene que
ir, porque Gioldi lo acusa de pequeño burgués,
porque claro, Arlo lo que decía es, está muy bien
que el proletariado sea el que conduzca el proceso
revolucionario, pero ¿qué hacemos cuando el
proletariado, que es lo que sucede en la
Argentina, conoce mejor cómo besa a Rodolfo
Valentino a quién es Marx? Bueno, Yoldi se enoja
muchísimo, lo trata de pequeño burgués. ¿Lo dice
con esas palabras? Así lo dice. Lo dice casi
textual. Qué buena. Y entonces Yoldi le dice que él
se cree un iluminado, que solo los intelectuales
pueden liderar una revolución. Esta polémica
dura varios números de la revista Vendera Roja,
finalmente se va. Y queda en Actualidad, que es una
revista que si bien está vinculada al Partido
Comunista, no es orgánica del partido. En la época
le pasa algo que es casi paradójico. En el diario El
Mundo no lo dejan hablar de política porque lo
consideran un comunista y en los medios
comunistas lo consideran un pequeño burgués,
digamos. Y creo que esta posición incómoda es lo
que mejor lo caracteriza. Tiene más bien fuertes
rasgos, uno podría decir es más anarquista que
comunista. Aunque él se consideraba a sí mismo
comunista y quería ser comunista. Hay una
anécdota que cuenta Castelnuovo que es muy linda,
que es que habían arreglado con un delegado del
Partido Comunista que les iba a dar clases. Y él,
todo entusiasmado, dice, por fin vamos a entender
lo que es la plusvalía. Y está muy entusiasmado.
Finalmente, los entredichos con este delegado
del PC hacen que no se afilia, estuvo a punto de
afiliarse al Partido Comunista. Y no solo no se
afilia, sino que queda fuera de bandera roja,
digamos, y de las... de las revistas y de los
diarios más vinculados al Partido Comunista.
Ahora, los demás, sus contemporáneos sí lo
siguen, siempre lo ven como un intelectual del
Partido Comunista. Así es visto.
Esta definición de la vida política llegó después
que estuvieras dando la relación de su obra con...
de su obra periodística, de su obra inicial
narrativa, después del teatro, y entonces sería
bueno para después pasar a otros matices, que
concluyeras esta parte final de la vida de él, que
es una vida no muy larga. No, no muy larga. No,
estábamos, él viaja en los años 30 entonces a
España y África, después vuelve a la Argentina,
sigue con su columna periodística, y en el 40 viaja
a Chile. Y ahí yo, la pregunta que siempre me hago es
¿por qué elige Chile? Ajá. Y en realidad creo que
también, volviendo a lo político, creo que es la
única oportunidad que tiene Arlt de ver de cerca
una experiencia del Frente Popular que no es
europeo. Digamos, en Chile es el único país no
europeo donde ganan las elecciones los miembros
del Frente Popular. Paralelo a esto, Arlt, y esta
es la otra faceta que uno podría decir que lo
caracteriza, está sumergido en el mundo de la
invención. Ah, sí, es inventor. Es inventor
también. Y él quiere inventar nada menos que unas
medias de mujer cuyo punto no se corra. Esto no
existía hasta esa época, no hubo nada más que la
media tejida. Claro, la media tejida, y él quería
inventar Esto es entre la media tejida y el nylon,
¿no? Claro, o la icra, yo pensaba también.
También. Entre las dos cosas. Con esta idea local
decía que una vez que él pudiese descubrir eso,
todos los fabricantes de medias se iban a fundir.
Ahora es un delirio bellísimo, pero él sabía
química, él tenía máquina. Estudiaba muchísimo
química. Para estas medias. Sí, aparte fue un
experimento que comienza en el 34, que es la
primera vez que las patenta, y después tiene la
segunda patenta en los 40. ¿Y cómo se le ocurre? ¿Lo
dice él alguna vez? Él estudiaba... Viendo
piernas de mujer, seguramente. Claro, él tiene
inventos anteriores, estudiaba muchísimo
química. De hecho, la última parte de la
experimentación de estos medios las hace con
Pascual Nacarati, que era un actor del Teatro del
Pueblo, con quien arma una empresa que se llama
Arna, Arlt Nacarati, Y Nacarati era una especie de
socio capitalista, era el que ponía el dinero para
que este loco siguiera inventando. Lo echaban de
todas las pensiones porque siempre... ¿A
Roberto? Claro, porque hacía una explosión o las
dueñas de pensión veían... Claro, era un demiurgo
ahí, estaba así como un alquimista, ¿no? Claro,
hasta que Nacarati, bueno, lo que hacen es
alquilar un local en Lanús y ahí él se pone ya a
experimentar. Contratan a un químico, no solo lo
que él estudia. Nacarati... Cuentan algunos
reportajes que tenía las libretas llenas de
fórmulas y esas cosas, pero además contratan a un
químico para esta experimentación. La viuda de
Arlt, Elizabeth Chang, decía que era horrible,
que era una cosa gruesa, tosca, imposible.
¿Roberto Hagan muy compadrito? ¿O era un hombre
concentrado, dostoyezquiano, como siempre se
habló de él, como que fue un dostoyezque criollo,
no porteño? ¿Cómo era? Los testimonios lo
muestran más bien como una persona muy violenta.
¿De pelearse a las trompadas? Bueno, la viuda se
pegaban, ellos dos se pegaban. Él me pegaba y yo se
la devolvía. De pegarse en la calle. También ahí
los echaban de las pensiones por los gritos y las
peleas casi cotidianas. Y los testimonios de sus
contemporáneos más bien construyen esta imagen
de una persona violenta que irrumpe. Esto es el
anti-Borges, ¿no? Es el anti-Borges. El
anti-Borges. Pero en algún momento
coincidieron. Coincidieron sobre todo en los 20,
participaban de los mismos grupos. Por eso,
llevándose bien esta violencia y esta ternura de
Borges. Yo no me los imagino juntos
personalmente. Sé que como los dos se leyeron, los
dos se reconocieron mucho. No imagino un diálogo
entre ellos dos, porque creo que son...
Antípodas. Antípodas, aunque Arlt, digo, si
uno... uno tampoco podría imaginar un diálogo
entre Arte y Huiraldes, y sin embargo se adoptaron
mutuamente. Si la única vez que creo que reunieron
en lo de Bioy, o no sé, creo que sí, en lo de Bioy,
reunieron a Huitol Gombrovich con Borges, no se
cruzaron palabras casi, porque la petulancia de
Gombrovich y Borges, que seguramente atisbaba
todo el tema, la pispiaba, parece que salieron
recién dijeron algo sobre la calle pero no se
hablaron entonces me imagino que hubiera sido
también habría sido bastante
yo creo lo mismo no imagino un cruce entre ellos
muere entonces Art muy joven entonces muere
después de ir a una función de teatro que tiene un
ataque claro la noche anterior bueno va como casi
todas las noches al teatro del pueblo y después va
al círculo de la prensa a votar, había elecciones
en el círculo de la prensa, algo insólito que todo
el mundo después le hizo como una especie de
despedida porque él nunca había votado hasta ese
momento. Fue al círculo de la prensa, votó, llegó
tarde a la noche a su casa y a la mañana, a las 10 de la
mañana, tiene un paro cardíaco del 26 de julio de
1942 y lo velan ese mismo día en el círculo de la
prensa donde había estado la noche anterior, que
esto fue... Una experiencia un poco brutal para
todos. Habían estado con él la noche anterior en
ese mismo lugar y es velado en el círculo de la
prensa. Silvia Zahita, ¿Roberto Ard creía en
Roberto Ard? Mucho. Yo creo que sí. ¿Por qué se daba
tanto? ¿Por qué se humilla, se auto humilla
públicamente Roberto Ard a tu juicio? O esto es...
un equívoco que ha cruzado las décadas, las cuatro
o cinco décadas que van desde su muerte, y entonces
nos ha quedado un poco un equívoco sobre Art. ¿Cuál
es el Art que rescatás más
allá de lo que había trascendido. Yo creo que
efectivamente él construye esta imagen de sí
mismo como humillado, pero que es una imagen que él
necesita construir en sus primeros años como
novelista para diferenciarse del resto. Yo creo
que Arlt hace apelando a un refrán de la carencia de
virtud. Él dice de sí mismo que tiene faltas de
ortografía, dice de sí mismo que lo echaron de
todos lados por inútil, exagera la falta... Y esto
le permite construirse como un escritor niño
terrible, que le encanta hacer eso, esta especie
de autodidacta que se hace solo, pero que al mismo
tiempo tiene una fe inmensa en el futuro, cuando él
dice el futuro es nuestro por prepotencia de
trabajo, o en los reportajes que dice la
literatura que queda es la mía y no la de los demás.
Qué terrible que se hubiera asistido a esta época
en que la prepotencia es la de la desocupación,
¿no? Es que él asistió, él habla bastante de la
desocupación de los 30. En los 30 hubo mucho.
Exactamente, él habla mucho de los desocupados y
dice cosas de los años 30 que realmente con esas
aguas fuertes podrían pensar hoy las
desigualdades en la ciudad, la distribución de
ricos y pobres, lo que pasa en los hospitales
públicos. Es que siempre estamos bailando el
mismo bolero de Ravel. Es que mi sensación es la
misma. Como dice Delgado Pilla, nosotros lo que
repetimos es presente, por lo tanto ni pasado
tenemos ni futuro. Jorge de Luján te pregunta,
¿qué relación hubo entre Roberto Art y Martínez
Estrada? Y pregunta si Silvia Zaita supo que Mirta
Art, hace unos días en una entrevista, confirmó
que la fecha de nacimiento de Roberto Art es el 26 de
abril y no otra como el mismo Art daba para
confundir. Sí, hubo una polémica con respecto a la
fecha de nacimiento, porque Art da varias fechas,
2 de abril, 7 de abril, 26 de abril. Yo en el libro
también digo que es el 26 de abril, pero
simplemente porque es la fecha que figura en la
partida de nacimiento. Y Mirta Art, que conoce la
partida de nacimiento de su padre, sí, dijo
también que la fecha es el 26 de abril. Con respecto
a Martínez Estrada, participan, son los dos de la
misma generación. Yo creo que el único lugar de
encuentro es Teatro del Pueblo. Martínez Estrada
también estrena una obra de teatro en el Teatro del
Pueblo. No hay más vinculaciones entre ellos y
Arlt no habla de Martínez Estrada. El país es
borgiano, como es en algún sentido cortasiano,
como es en algún sentido sabatiano, nuestro país.
¿En
quiénes quedó la impronta de arte en lo que
prosiguió de la literatura argentina? ¿En
quiénes ves más vos, como estudiosa de nuestra
literatura, la prolongación de artes? Yo creo que
por un lado la literatura de Arlt permite pensar
todo el sistema literario argentino y en este
sentido la impronta sobre los críticos
literarios es muy fuerte. Uno no podría pensar a
Piglia ni en el sistema con el cual Piglia lee toda
la literatura argentina sin Arlt. Uno no podría
pensar a David Viñas y toda la generación de
escritores vinculados a la revista Contorno y a
David Viñas sin la figura de Arlt. Esto por un lado,
digamos, es una figura fuertemente organizadora
del sistema. En los escritores no es tan fácil
encontrar la impronta Arlt. Yo creo que la
impronta de Borges es mucho más fuerte. Sin
embargo, creo que en escritores como Alberto
Laiseca, tiene una novela que es La hija de Keops,
donde aparece una figura del astrólogo, que uno
podría afiliar muy rápidamente con el astrólogo
de Arlt. O un escritor bastante menos conocido
como Gabriel Báñez. Ah, sí, el de La Plata, el
platense. Exactamente, que tiene dos novelas,
sobre todo Paredón, Paredón, que también es una
micro sociedad. dirigida por un loco que quiere,
al igual que la microsociedad de los siete locos,
modificar toda la estructura social a partir de
una microsociedad, ahí también hay una impronta
de arte. ¿Hubo alguna relación, conocimiento,
cercanía de Roberto Arr con Macedonio Fernández?
Que yo sepa, no. Silvia Zahita se llama, su libro El
escritor en el bosque de ladrillos es la biografía
de Roberto Arr, Este es un libro publicado por
Sudamericana. Sobre este libro hemos hablado
esta noche en Los Palabristas. En la locución han
estado Eduardo Ostreica, en la operación técnica
Marcelo Vallejos, en la asistencia Lorena
Laborde y en la producción nuestro permanente
Jorge Zunino. Este es un libro que habla en su
contraportada de este enorme Roberto Ard y dice,
pocos escritores argentinos encarnan tan bien el
mito del artista torturado, incomprendido,
improvisado y nunca reconocido como lo hizo
Roberto Ard. En esta biografía, la primera en
publicarse en 50 años, Silvia Zahita se propone
desmitificar esta construcción e iluminar a Art
no solo como autor, sino sobre todo como figura
histórica. En este libro, resultado de una
investigación de varios años, Zahita descubre a
un escritor que representa una nueva figura de
intelectual, producto de la masificación y la
comercialización de la prensa y de la literatura,
tensionado por las definiciones estéticas y
políticas de la época que le tocó vivir. Su vida, su
obra y su entorno definen un aspecto fascinante de
nuestra sociedad. durante la primera mitad del
siglo XX. En la actualidad, el creador de
personajes tan reconocibles como Raymond Olsáin
o Silvio Astier está definitivamente instalado
en el sistema literario argentino. Gracias a esta
biografía lúcida y abarcadora, podremos rever
desde ángulos diversos la complejidad de su vida y
de su obra literaria que todavía hoy plantean una
infinidad de preguntas sin respuestas. Por todo
tu muy buen trabajo, Recomendamos este libro,
naturalmente, desde Los Palabristas y le
agradecemos la visita de esta noche Silvia Zaita.
No, gracias a ustedes.
pensó
que el mar era el cielo, era la noche, era la mañana,
pero se
equivocaba, pero se equivocaba.
Vedeba estela, era arrullada, había caldo, cera
la neve y se espallaba.
Tu goma, tu blusa, tu corazón,
tu casa, me he errado, me he errado.
pero sólo
aquí
Más se espallaba
De de bastille Era arrullada A beba caldo Que era la
neve Que se espallaba
La tuya goma, la tuya blusa
y el tuyo cuore en su casa mas es ballada,
mas es ballada.
En los palabristas de Esteban Pejkovic se
escucharon estos temas de Astor Piazzolla como
autor e intérprete, Oblivión y recién Sergio
Endrigo de Ginastera y Alberti se equivocó
la paloma.
i
Aquí estamos con usted, AM1110.
La radio de la ciudad. La radio que piensa y sirve
con los sentidos puestos en la gente. AM1110.
Todas las noticias.
Cielo cubierto, la temperatura 11 grados es
décimo, 91% la humedad.
El EGT disidente logró sumar el respaldo de la CTA
para el paro nacional de mañana viernes. La
Central de Trabajadores Argentinos reclamó al
gobierno un seguro de empleo, un salario familiar
para todos los trabajadores, terminar con el
ajuste en las provincias. la organización que
encabeza Víctor de Genaro, también demandó el
cese de los despidos en el sector privado y estatal
y que se impida la degradación salarial.
La mayoría de los sindicatos del magisterio del
país adherirá a la huelga. Se trata del gremio de
los niveles primarios, secundarios y
universitarios. Así lo resolvió un plenario de la
CETERA que sesionó en la capital federal. La UDA no
cumplirá la medida de fuerza por encontrarse
alineada con la CGT oficial que lidera Rodolfo
Dag. Propuestas para las mujeres se realizará en
esta jornada el cierre de campaña de la Alianza
Porteña. En el acto a realizarse a partir de las 19
en el Teatro Coliseo, estará encabezado por los
candidatos a jefe y vicejefe de gobierno Aníbal
Ibarra y Cecilia Felgueras. Según fuentes
partidarias, si bien De la Rúa fue invitado
formalmente, la presencia del jefe del Estado aún
no fue confirmada.
El Tribunal Superior de Justicia porteño
prohibió la participación en actos oficiales de
gobierno de Cecilia Felgueras. La justicia hizo
lugar a una presentación de la agrupación País que
lleva como candidata a Irma Arroyo. Camioneros de
San Juan Mendoza y San Luis adhirieron al paro del
viernes. Los titulares de los sindicatos de
choferes anunciaron que ese día cortarán las
rutas nacionales para el transporte de pasajeros
o vehículos de carga, no así para autos
particulares.
Más de 3 millones de pesos quedaron vacantes esta
noche al no registrarse tarjetas con 6 aciertos
tanto en la jugada tradicional como en la
modalidad revancha del sorteo del Kini 6. En el
concurso tradicional los números fueron 5, 19,
35, 36 y 40,
y 43. Mientras que en la modalidad revancha las
bolillas fueron 15, 17, 22, 25, 30.